=Matar a un pájaro cantor=
(Adaptado de El pájaro mata a siete personas de Shen Xiaoguan )
Episodio 10
(Consumida por la duda, la viuda tiende una trampa)
(para exponer a los culpables)
Sabes quién es ella realmente.
Era su marido, Zhao Chengxi,
¿Quién te trajo aquí para matarla?
¿Qué pasa si tu marido te engaña?
Mi marido nunca me mentiría.
En aquel entonces me afectó la epidemia.
y confinado a mi cama.
Se quedó a mi lado sin descansar,
Cuidándome día y noche.
¿Cómo podría engañarme alguna vez?
Li Ji mató a quien más amaba.
Esa es la verdad.
¡Él nunca me mentiría!
La familia Li merecía su destino.
Su hermano asesinó a mi marido.
Mis dos hijos murieron en la epidemia.
¿En qué se diferencia mi familia Shen
de haber sido exterminada por completo?
Me lo dijiste en la cara
que la odiabas,
La odiaba por ser la hermana de un asesino.
Dijiste que la abandonarías,
Déjala morir sola y miserable.
Ya sea que haya dicho esas palabras o no,
Nunca quisiste
dejarme ir con vida.
Como la muerte era inevitable,
Elegí no decirlas.
- Tú...
- Shang Jin.
No dejes que te engañen
y te conviertan en un peón.
Interesante.
¡Qué fácil sería decir
unas palabras amables!
¿Por qué no lo harías?
¿Por qué te negaste tan obstinadamente?
Porque ella no se parece en nada
a lo que imaginas que es.
Incluso cuando la incriminaron y la agraviaron,
Ella todavía arriesgó su vida
buscar la verdad.
Incluso cuando ella
Estaba a la deriva como algas flotantes,
Con su familia destruida
y sin nada en qué confiar,
Ella todavía estaba dispuesta
a acoger al hijo de otro.
Ella es alguien
gente como tú,
que confunden el bien y el mal
por venganza personal,
Nunca podré entenderlo.
Él está muerto. Ahora te toca a ti.
¿Quién vive y quién muere?
No te corresponde a ti decidirlo.
Bien. Entonces moriremos juntos.
Se ha quedado en silencio.
(Picos brumosos y crestas nubladas)
(Enlutado)
Mataste a Shen Xiu,
incriminó a otro hombre,
luego tomó a su esposa para sí.
Ahora incitaste a Shang Jin a matarme,
Enterrar el pasado de una vez por todas.
¿Tienes pruebas?
Para atraernos a tu trampa,
Hiciste que Shang Jin colocara este objeto
(Ji)
al lado de la jaula de Mo Feibai,
Luego lo cubrió con un veneno adormecedor.
La marca forjada
en la cabeza cortada en aquel entonces
(Ji)
fue creado usando el sello de Li Ji.
(Desde)
Ya basta de estos trucos.
Shen Xiu no era más que un sirviente
que criaba pájaros para mí.
Y se atrevió a competir conmigo
por la mujer que amaba.
¿Y qué si lo mato?
Ya que estás aquí,
no esperes salir con vida.
Tú incluido.
Así que finalmente lo admites.
Estimado.
Hace trece años,
Fuiste tú quien lo mató.
Estimado.
Todos estos años te he tratado...
Me respetaste y me cuidaste.
Concediste cada petición que alguna vez hice.
Y sólo por eso,
Creíste que creería
todo lo que decías.
¿Y matar a alguien por ti?
¿No te parece que eso es terriblemente ingenuo?
Las invitaciones fueron enviadas hace mucho tiempo.
Todos estos años
fingí estar loco y ser tonto,
Esperando a ver
cuando finalmente te resbalarás.
Esa era la forma más segura.
Jugó junto a mi acto.
En mi opinión,
Dudar a cada paso
sólo permite que otros te controlen.
Un movimiento repentino puede ser la única manera
de abrirse paso.
¿Y cómo piensas hacerlo?
Shang Jin,
No dejes que los villanos te engañen y te utilicen.
Señor, hay oídos más allá del muro.
Juega conmigo
Él está muerto. Ahora te toca a ti.
Probablemente nunca te diste cuenta
Que la persona que amabas
te ha estado envenenando durante años.
Las toxinas se han acumulado en tu cuerpo.
No te queda mucho tiempo de vida.
Este incienso se llama Mal de Amores.
Atrae la mente hacia la ilusión,
dejando ver
los momentos más felices de su vida,
perdido en el anhelo.
Después de esto,
no quedan fuerzas para actuar.
Zhao Chengxi, confiesa tus crímenes.
Sentimiento,
me has perdonado,
¿no es así?
¿Crees que lo olvidé?
Sólo estaba esperando que murieras.
¡No!
(El octavo año de Zhenghe,)
(El primer día del sexto mes.)
(Cielos despejados.)
(Una brisa en el aire.)
(Rencores y deudas dejados de lado.)
(Flores rotas y caídas.)
(Faltan siete días
para el séptimo día del sexto mes)
No puedes morir
Debes vivir
y decir toda la verdad.
¿Por qué?
Si
en aquel entonces nunca se juzgaba a un asesino,
¿Crees que el tiempo podrá arreglarlo?
No confío en nadie más que en mí mismo.
Sólo matándolo con mis propias manos
podré afrontar la muerte sin remordimientos.
¿Estas muerto?
Tú...
Ese día vi a Yexin y Huiyi.
Lo supe de inmediato
Eran mis hijos.
El instinto maternal
es aterrador ¿no?
Gracias por cuidarlos por mí.
Huiyi.
Has cuidado muy bien de ellos.
Sus ojos todavía están claros e inocentes.
No me queda mucho tiempo.
Hay una cosa más.
Eso es para ti
es el mismo pájaro
Xiu se crió en aquel entonces.
Después del asesinato,
Voló de regreso por sí solo.
Le mentí a Zhao Chengxi
y le dije que lo compré en el mercado de pájaros.
Toma, toma mi pañuelo.
Mientras lo sostengas,
Te seguirá.
En este mundo es fácil morir,
pero difícil seguir viviendo.
Estoy a punto de tomar ese atajo yo mismo.
Espero que sigas caminando
un poco más.
Salgamos primero. Vamos.
(Picos brumosos y crestas nubladas)
(Encuentro de piedra en el agua.)
(Esta persona ocupa
una posición de poder)
(pero aún así te arrastrará
al fango.)
¿De verdad no tienes miedo?
(Si el precio de la venganza
es sólo una vida,)
(entonces ya he ganado
más que suficiente.)
¿Por qué el miedo seguiría teniendo cabida?
(Nacido como un gorrión,
para perecer al chocar contra una piedra)
Perecer al chocar contra una piedra.
(Shi Lang es la prueba de la que el destino
nunca quiso que escapara.)
(Ayer me ataste)
(y me hizo perder el momento justo.)
(Casi muero fuera de la ciudad.)
(Me ataste
y me sacaste de la ciudad.)
(Te usé para llegar a la montaña.)
(Eso nos deja en paz.)
(Después de bajar de la montaña,)
(Lo mejor es que nuestros caminos
se mantengan separados.)
(A partir de ahora
no nos debemos nada el uno al otro.)
(Nacido como un gorrión,
para perecer al chocar contra una piedra)
¿???El canto de un tordo
atravesó la noche interminable???
¿???Sangre salpicada en la jaula de bambú,
reflejando la fría luz de la luna???
¿Trece años de heladas y nieve
sellaron la vieja ventana del estudio?
???¿Giré la aguja,
abriendo el pasado????
¿???Una fría médula de piedra
presiona contra mi palma???
???Mi hermano mayor yacía enterrado lejos???
¿???Las llamas lamieron ese lugar???
¿???Una lista de corazones justos???
¿Quién se rió en la oscuridad ante el pánico?
¿Soy la sombra enjaulada dentro,
así como la luz voladora?
¿Sólo cuando el odio se extingue supimos
cuán abrasadoras eran nuestras obsesiones?
¿Dijiste que morirías si golpeabas una piedra?
???¿Aún así te estrellaste en la red de mi destino???
¿???Flores de peral cayeron sobre
la herida de tu hombro???
???El viento en el bosque de bambú
dispersó los hexagramas???
???El tordo se llevó el pasado???
???Me quedé
al final de los fuegos artificiales y miré???
???¿Levantaste una linterna para iluminar???
¿¿Esa página???